# **Git** - инструкция
## 1 Инициализация **Git**
 Для создания создания нового репозитория или загрузки уже существующего используется команда __*git init*__.

## 2 Состояние/статус репозитория
 Для проверки текущего состояния репозитория используется команда __*git status*__.

## 3 Добавление файлов в систему контроля версий
  Чтобы файл отслеживался системой контроля версий, к нему нужно применить команду __*git add*__, указав при этом имя и расширение файла. Эта команда идет рука об руку с другой командой - __*git commit*__, которая фиксирует текущее состояние файла. При её вызове рекомендуется использовать ещё два аргумента командной строки, а именно: __*-m*__ и __"Строка с комментарием"__. Это позволяет при отслеживании состояния файлов понять, что с ними происходило от версии к версии.

## 4 Журнал изменений
  Для отображения истории изменения файлов в репозитории применяется команда __*git log*__. Для компактности вывода можно использовать эту команду с модификаторами __*--pretty*__ и __*--oneline*__.

## 5 Переключение между версиями файлов
  Для переключения между различными версиями файла используется комманда __*git checkout*__, после которой указывается имя версии файла (нужно указать по меньшей мере 4 символа).

  Для возврата к последней версии файла текущей ветви нужно после команды __*git checkout*__ указать название ветви.
  
## 6 Сравнение версий файла
  Для просмотра отличий между версиями файлов используется команда __*git diff*__, в качестве аргументов могут указываться конкретные версии файла; без аргументов данная команда выведет разницу между текущей и предыдущей версиями файла.

## 7 Ветвление
При работе со сложными проектами нередко возникает необходимость разделять задачи. Причем может сложиться ситуация, подразумевающая параллельную работу над одним файлом/проектом нескольких пользователей. Для того, чтобы не возникала путанница и был сквозной контроль итогового файла используется ветвление.

Для создания отдельной ветви используется команда __*git branch*__ *имя_ветви*. Без аргументов данная команда выводит список существующих ветвей.

Для визуализации изменений в виде дерева, состоящего из существующих ветвей, можно вызвать команду __*git log*__ с параметром _--graph_.

Слияния ветвей выполняется командой __*git merge*__ *branch_name*.

После слияния неиспользуемые ветви можно удалить. Для этого к команде __*git branch*__ добавляется суффикс _-d_ и имя удаляемой ветви.

## 8 Работа с удаленными репозиториями

Для создания локальной копии удаленного репозитория используется команда __*git clone*__, в качестве аргумента указывается URL-адрес репозитория.

Для просмотра списка сконфигурированных удаленных репозиториев в виде списка их псевдонимов используется команда __*git remote*__. Если добавить к этой команде аргумент __*-v*__ то также будет выведены их URL-адреса.

Для того, чтобы сконфигурировать некоторый удаленный репозиторий на двустороннее с ним взаимодействие (загрузка/выгрузка) используется команда __*git remote add*__ - после которой необходимо указать псевдоним репозитория и его URL.

Для загрузки последних изменений с удаленного репозитория используется команда __*git fetch*__. В качестве аргумента используется псевдоним репозитория.

Для загрузки последних изменений с удаленного репозитория и применения этих изменений к локальным файлам без дополнительных усилий применяется команда  __*git pull*__. Аргумент - имя репозитория.

Для выгрузки изменений в удаленный репозиторий используется команда __*git push*__. В качестве аргументов указываются псевдоним репозитория и имя выгружаемой ветки изменений.

Информацию об удаленном репозитории можно просмотреть вызвав команду __*git remote show*__, указав в качестве аргумента псевдоним репозитория.

Для переименования удаленного репозитория используется команда __*git remote rename*__. Первый аргумент - предыдущее наименование, второй - желаемое.

Для удаления информации об удаленном репозитории используется команда __*git remote remove*__. Аргумент - имя репозитория.
___
The end
___
